혁신적인 iPhone X와 Apple TV 4K의 도입으로, 높은 다이내믹 레인지 비디오에 대한 지원이 추가되어 비디오 경험을 완전히 새로운 차원으로 끌어올렸습니다.
HD를 사용하면 1,600만 개의 색상만 볼 수 있습니다.
하지만 HDR을 사용하면 10억 개의 색상을 볼 수 있습니다.
HDR을 통해 콘텐츠 제작자는 훨씬 더 풍부하고 생생한 색상 팔레트를 사용할 수 있으며, 이는 믿을 수 없고 놀라운 이미지 품질을 제공합니다.
HDR이 어떻게 작동하는지 더 잘 이해하기 위해, 먼저 색상 기능의 진화를 살펴봅시다.
여기 눈에 보이는 색상 스펙트럼의 표현이 있습니다.
1990년에 HD가 도입되면서, 색 공간은 ITU Rec 709에서 정의되었고 가시 스펙트럼의 약 36%를 차지했다.
하지만, 1990년 이후로 많은 것이 바뀌었고, 그 이후로 P3 색 공간이 도입되었다.
이 색 공간은 모든 유형의 앱 콘텐츠에 대해 플랫폼에서 널리 지원됩니다.
그런 다음 2012년에 가시 스펙트럼의 75% 이상을 커버하는 훨씬 더 넓은 색 공간을 제공하는 초고화질 텔레비전의 색 공간을 정의하기 위해 2020년 권고안이 도입되었다.
비디오 콘텐츠는 이제 이 세 가지 색상 공간 중 하나에서 지원되는 장치에 전달될 수 있으며, 훨씬 더 사실적이고 풍부한 색상 재현을 가능하게 합니다.
하지만, 색 공간 자체가 전체 이야기가 아니다.
대상 디스플레이의 휘도 범위와 설정 또한 매우 중요하며 주어진 색상이 어떻게 인식될지에 영향을 미친다.
색 공간과 휘도 범위의 이러한 조합은 종종 로그 스케일의 휘도 값과 함께 색상 볼륨으로 설명된다.
표준 다이내믹 레인지 콘텐츠로, 디스플레이가 100니트의 최고 휘도를 제공하여 상대적으로 적당한 색상 볼륨을 산출한다고 가정합니다.
그러나 HDR 형식은 최대 10,000 니트의 피크 휘도를 사용할 수 있는 디스플레이를 지원하도록 설계되어 콘텐츠 제작자가 작업할 수 있는 훨씬 더 풍부한 색상 볼륨을 제공합니다.
휘도의 영향을 더 이해하기 위해, P3 색 공간에서 100% 빨간색 사각형을 살펴봅시다.
디스플레이의 밝기 설정이 약 50%라면, 빨간색 사각형은 이렇게 보일 수 있습니다.
그러나, 디스플레이의 밝기가 높아지면, 동일한 RGB 값이 상당히 다르고 더 강렬해 보인다.
마찬가지로, 밝기를 낮추면, 훨씬 더 둔해 보인다.
이 그림에서 볼 수 있듯이, 디스플레이의 휘도에 대한 제어나 컨텍스트를 사용하지 않고 RGB 값을 활용하는 것만으로도 시청자의 색상 인식이 크게 달라질 수 있습니다.
이것은 또한 주변광 수준이나 주변광의 색온도와 같은 다른 영향을 미치는 요인을 고려하지 않는다.
HDR의 또 다른 주요 목표는 다른 디스플레이에서 재생의 일관성을 개선하는 것이다.
SDR 비디오에서, 대상 디스플레이는 최대 약 100니트의 최고 밝기를 가질 수 있다고 가정합니다.
그러나, 현대 디스플레이의 실제 기능은 이 값을 훨씬 초과하므로, 각 디스플레이는 자체 휘도 범위에 맞게 적절한 밝기 수준을 보간하려고 시도합니다.
이것은 다른 디스플레이에서 주어진 비디오의 모양에 모든 종류의 차이로 이어지며, 많은 경우 원래의 예술적 의도에 대한 매우 느슨한 해석으로 이어진다.
이제 색상과 휘도의 핵심 요소와 HDR의 목표 중 일부에 대한 기본적인 이해를 갖게 되었으니, 우리가 지원하는 HDR 비디오의 유형을 살펴봅시다.
우리는 두 가지 HDR 표준을 지원합니다: 돌비 비전과 HDR10.
이 두 형식은 몇 가지 공통된 원칙을 공유하지만, 여러 면에서 다르다.
형식 간의 공통점 중 하나는 휘도 값이 인코딩되는 방식이다.
인간의 눈은 빛 범위보다 어두운 범위에서 더 민감하기 때문에, 휘도 값은 곡선에 인코딩되므로, 사용 가능한 제한된 비트를 사용하여 어둠의 더 큰 세부 사항을 인코딩할 수 있습니다.
SDR에서 감마 곡선은 상대적으로 얕았지만, 이것은 100니트의 추정된 최대 목표 디스플레이 휘도에 충분했다.
HDR의 경우, 새로운 휘도 인코딩 곡선이 도입되었다.
지각 퀀타이저로 알려진, 그것은 더 넓은 10,000 니트 범위에 걸쳐 이러한 지각 가능한 휘도 변화를 더 잘 매핑할 수 있다.
SMPTE ST 2084에 설명된 이 곡선은 어두운 휘도 값의 더 부드러운 그라데이션을 허용하여 시청자에게 훨씬 더 나은 경험을 제공합니다.
이 곡선은 돌비 비전과 HDR10 모두에서 활용된다.
HDR10에서는 정적 메타데이터 세트가 비디오 스트림에 포함되어 있다.
이 메타데이터에는 효과적인 색재현율, 백색점 및 휘도 범위와 같이 콘텐츠가 원래 마스터된 디스플레이에 대한 정보가 포함되어 있습니다.
그것은 또한 콘텐츠 자체, 즉 피크 및 평균 휘도 수준에 대한 정보를 포함한다.
그런 다음 이 메타데이터는 대상 디스플레이에서 콘텐츠를 디스플레이의 출력 기능에 톤 매핑하는 데 사용할 수 있습니다.
HDR10을 사용하면, 메타데이터가 프로그램의 전체 길이에 적용됩니다.
돌비 비전은 더 많은 제어를 제공하여 메타데이터가 장면별 또는 프레임별로 동적으로 전달될 수 있도록 합니다.
이렇게 하면, 디스플레이의 사용 가능한 휘도 범위는 매우 어둡고 매우 밝은 장면을 모두 포함할 수 있는 프로그램 전반에 걸쳐 최적화될 수 있습니다.
이 형식은 또한 훨씬 더 광범위한 메타데이터 세트를 전달하여 대상 디스플레이가 훨씬 더 자세한 톤 매핑 및 세부 사항 관리를 수행할 수 있도록 합니다.
마지막으로, 돌비는 각 돌비 비전 지원 디스플레이가 일관되도록 인증 프로그램을 운영하므로 콘텐츠는 항상 의도한 대로 표시됩니다.
지원되는 장치로 전달하기 위해 HDR 콘텐츠를 작성하는 방법에 대한 자세한 내용은 developer.apple.com/streaming의 HTTP 라이브 스트리밍 개발자 페이지를 방문하십시오.